# 《双鱼玉佩》

------------


### 一、主要人物
#### 1. “我”（玩家角色）：
1971年出生，因母亲常念叨“双鱼玉佩”对其产生极大兴趣，1999年加入科考队后开始寻找双鱼玉佩，于2006年成功找到双鱼玉佩，同时也发现了玉佩背后的秘密....
#### 2. 母亲：
疯疯颠颠，嘴里总是念叨着“双鱼玉佩”，死于1993年
互动特点：提醒玩家注意“双鱼玉佩”和“神话是真实的”，引导玩家从神话入手推测真相
#### 3. 妻子：
1999年与“我”结婚，年轻美丽，于2004年失踪，失踪前曾给“我”发过一封短信。
互动特点：暗示玩家双鱼玉佩是危险的物品。
#### 4. 村长：
村子的村长，知道村子的秘密
互动特点：提醒玩家注意深渊，不要打听村子里女人的消息，若玩家多次追问，他会变得十分暴躁，甚至威胁玩家。

------------


### 二、谜题
- **谁是第一个使用玉佩的人？** 回答正确+5%完成度
- **04年妻子发生了什么？为什么失踪？** 完整回答+30%完成度
- **村子的秘密是什么？** 回答正确+10%完成度
- **妈妈口中真实的神话是什么？** 完整回答+30%完成度
- **还原整个故事** +25%完成度

------------

### 三、剧本
#### 第一幕：神秘过往
**剧本内容**：
**1971年**
我出生在一个偏远的山沟里 我有一个疯癫的妈妈，她总是嘀咕一个词一一**双鱼玉佩**我很好奇，这是什么。
**1974年**
村子里的女人基本上都被因在家里不允许出门，我问爸爸为什么，爸爸神秘的和我说“这是村子里的秘密！”
**1978年**
村东面有一个万丈跃渊，为防止有人掉下去，村民用栅栏围了起来我很好奇。有一天用望远镜偷偷专观察深渊，太深了！望远镜也看不清。只看到下面都是雪地。

##### 场景 1：主角的回忆房间（1971 - 1993 年）
- **时间**：2006 年主角开始回忆时
- **地点**：主角家中充满旧物的房间
- **线索**：房间里摆放着老旧的相框；破碎的鱼缸；墙角放着主角儿时的望远镜；书架上摆着一本破旧的小人书；墙上挂着一张泛黄的村子地图。
- **剧情**：主角坐在房间的旧椅子上，灯光昏暗，他开始回忆自己的过去。玩家此时进入房间，可自由查看线索物品。相框里面有主角小时候和疯癫妈妈、爸爸的合照。点击破碎的鱼缸，出现线索，妈妈很害怕鱼缸并将鱼缸打碎。当拿起小人书时，触发线索，显示妈妈当年看到小人书时的剧情内容。拿起望远镜，会显示一条线索：“望远镜用于观察深渊”。查看村子地图，会发现深渊处有被反复标记的痕迹，旁边还有一行模糊的小字：“秘密所在”。

##### 场景 2：村子的过去（1974 - 1979 年）
- **时间**：主角回忆到村子相关情节时
- **地点**：70 年代村子
- **线索**：村口的告示；村东面有被栅栏围住的深渊。
- **剧情**：玩家在村子中探索，村口告示写了“女人不得走出家门”。走到深渊栅栏处，能够利用房间里的望远镜，观察深渊的下面，看到白茫茫一片，但是村子坐落于南方这里常年不下雪，不太可能是大人所说的雪地。

#### 第二幕：探寻真相
**剧本内容：**
**1993年**
爸爸妈妈都去世了。我也再没回过村子。妈妈临死前，还在嘟囔着双鱼王佩。
**1999年**
我娶了一个心仪的妻子，但总觉得妻子很眼熟。并且由于小时候的种种奇异现象，我成为了科考队的一员，我要开始寻找妈妈所说的双鱼玉佩了。
**2004年**
我急忙回家，妻子不见了，我找了一整年，一无所获。
今年花园里的花异常旺盛，妻子却看不到了。
**2006年**
我的一生都围绕着双鱼玉佩。今天，我终于找到了！等我看到了墙上的壁画，我终于知道妈妈说的神话都是真的，我精神有些崩溃，也明白了全部，双鱼玉佩具有唯一性，我想我知道它在哪了。
##### 场景 1：妻子的失踪（2004 年）
- **时间**：主角回到家发现妻子失踪时
- **地点**：主角和妻子的家、花园
- **线索**：花园里的花异常旺盛，土壤看起来松软，似乎被翻动过；玩家手机收到一条短信。
- **剧情**：拿出手机，查看短信，短信内容：“不要再接触双鱼玉佩”。在花园中土壤中挖掘可以挖到很多具白骨，看起来不像是一个尸体，而是很多。

##### 场景 2：寻找双鱼玉佩（2006 年）
- **时间**：主角成为科考队成员后至 2006 年找到彩蛋房间
- **地点**：神秘地下建筑物（彩蛋房间）
- **线索**：彩蛋房间墙壁上画着奇特的壁画；房间中央有一个空匣子。
- **剧情**：进入彩蛋房间后，仔细观察壁画，壁画中一个没有见过的生物操控着一群小人，并拿着双鱼玉佩的场景。查看空匣子，会发现底部有一些细小的凹槽，似乎曾放置过类似玉佩的物品，旁边放着一张纸条，上面写着：“双鱼玉佩，唯一之秘”。

#### 第三幕：最终救赎
**剧本内容**：
**2007年**
我回到了村子，村子里的人全都死光了。该赎罪的不只有你，还有我。
我去了该去的地方。结束了可悲的一生。

##### 场景 1：回到村子（2007 年）
- **时间**：主角回到村子时
- **地点**：衰败的村子
- **线索**：在村长家发现一本破旧的日记；村东面的深渊栅栏已经倒塌，能看到深渊中密密麻麻的白色物体。
- **剧情**：能够和村长对话，阅读村长日记，记录着当年关于 “妖女” 的事情，原来村子不让女人出门是因为这些女人都长着一个样子。

##### 场景 2：深渊抉择
- **时间**：主角站在深渊边缘时
- **地点**：村东面的深渊边缘
- **剧情**：玩家站在深渊边缘，面临抉择。可以选择跳下深渊赎罪，此时会播放一段动画，展示主角和妻子在另一个世界相遇，两人释怀微笑；也可以选择离开村子，试图寻找其他解决办法，但会收到一条信息：“你无法逃避，世界的命运终将走向毁灭” ，游戏进入循环，直到玩家选择跳下深渊完成结局。


------------


### 四、故事真相
#### 1.故事背景：
高维生物正在服务器（宇宙）中创造一个新的“三位游戏关卡”（地球）。祂画了很多生命体，并赋予其中一种生命体创造力（人类）。祂用“鼠标"（双鱼玉佩）左键复制了很多这种生命体，右键快进了生命体的发展，这种生命体很快统治了这个“关卡”井建立了文明大类社会。接下来.可以让玩家（其他高维生物）“降维"进入游戏体验杀戮的快感了（高维生物需降维才可以接触三维）。为防止玩家难度过高，祂留下了鼠标，玩家可以通过鼠标开启创造模式回档到任何时间线来降低难度（通过穿越的方式降低地球科技）或者觉得难度过低，可以使用鼠标复制更多的生命体。

#### 2.迷题答案：
- **谁是第一个使用玉佩的人？** “我”，准确的说是2006年的“我”找到了双鱼玉佩，并触发了穿越功能，穿越回了2004年。
- **04年妻子发生了什么？为什么失踪？**
  
a)2004年的妻子见到了从2006年穿越来的“我”，并得知了双鱼玉佩的秘密；b)妻子拿到双鱼玉佩并穿越到了1969年，且被无限复制；c)深渊下都是妻子的尸体；d)妻子就是妈妈；e)妻子穿越原因

- **村子的秘密是什么？** 村子的女人都长一个样子，也就妻子的样子，他们都是妻子的复制体。

- **妈妈口中真实的神话是什么？** 《女娲造人》

- **还原整个故事** +25%完成度

#### 3.双鱼玉佩的功能：
双鱼王佩是留给“玩家”的彩蛋，无送被碳基生物正常使用（地球生物）
触碰到的碳基生物将会被动开启玉佩的功能：
左键：无限复制
玉佩将以秒的速度无限产生触碰者，直到主体死亡，复制体触碰玉佩无效
PSl：故事中“我”是找到了彩蛋房间 看到的壁画是设计者留给玩家的关卡设计理念
ps2：复制体从玉佩中出现 拥有本体全部记忆和思维，并清楚的明白自己是复制体
ps3：玉佩具有唯一性 表示在关卡内任何时间线都只能存在一个玉佩

#### 4. 时间线复盘：
##### “我”的视角（初始时间线）：
- **2006年**
  
主角一生都在寻找双鱼玉佩，今年终干在某个奇怪地下建筑物里找到了，他看着房间中的壁画，意识到人类是被高等生物圈养，供其取乐的，文明等级足够的情况下就会被杀戮，地球也会毁灭。他精神有些崩溃，他想毁掉玉佩却无意开启了玉佩的功能。

- **2004年**

主角被动穿越到了2004年的家里。并开始以秒的速度被复制他以最快的速度和身旁目瞪口呆的妻子讲解了事情的经过和真相，随后自杀了.留下了震碎三观的妻子和满院子的复制体。
可事情并没因此解决，地上的玉佩居然开始复制2004年正在出差的丈夫（04年本来就存在的丈夫，他也被玉佩算作本体）由于院子里都是复制体设法使用玉佩。妻子只好拿起玉佩易寻他法。
妻子拿着玉佩穿越了，06年的复制体和04年的复制体（06年本体死后出现的04年复制体）讲清楚真相，随后全部自杀，只留下了一个06年的复制体善后。他把尸体全部埋进院子（花园）随后用妻子的手机给04年正在出差的自己发了短信，警告他不要再接触双鱼玉佩。
这个复制体接下来并没有选择死亡，而是去寻找妻子的去向，等他知道妻子的惨状后，杀掉了村子的所有人为妻子复仇，并选择跳下深渊，陪伴妻子。

##### 妻子视角：
- **1969年**
  
妻子出现在一个落后的山村。她不知道为什么自己拿着玉佩会来到这个地方，她也不知道现在的年份，当务之急是销毁玉佩——玉佩已经开始复制她了。她找了一路，在村子东面看见了一个深不见底的裂缝，她急忙把玉佩扔了下去，以此拖延时间，但她明白要想让玉佩停止“生产”就需要她死亡，但在这之前，她需要先和其他复制体汇合，然后一同死亡。（来深渊的路上产生了很多复制体，有很多掉队的，由干有了信息差，她们并不知道玉佩已经被处理）
村子的村民们看到突然出现了很多一模一样的女人，这怪诞的一幕让他们认定这是妖女，年轻力壮的男人壮着胆子把她们抓了起来，也包括回村寻找复制体的本体。村民们不知道怎么处理，但也不会相信“妖女”说的话。除了数量外与常人无异，并无危险，于是起了歹心，有人提议平分了这群妖女，本体也在其中。
本体很焦急，她必须尽快自杀以阻止玉佩的能力，深渊很快就会被自己的复制体填满，但她被囚禁着没有办法自杀。三天后，一个复制体找到了机会。她趁着囚禁她的村民放松警惕，掐死了本体，由此停止了复制，但深渊下已经有了几十万具自己的尸体。村长知道这件事过于妖异，命令村民永远不允许“妖女”出门。
ps：本体死亡后，此时世界上并没有妻子本体了.所以玉佩功能关闭，哪怕过几年幼年的妻子诞生也不会因此再次开启复制功能。

- **1971年**

某个复制体诞下了一名男婴，“丈夫”告诉了复制体孩子的名字，她听完彻底疯掉了，她明白自己为什么会来到这个山村了，因为孩子的名字就是她的丈夫。

##### B主角视角（由复制体妻子生下的主角视角）：
- **1971年**
  
主角出生了，他妈妈是个疯子，总是嘀咕双鱼玉佩这个东西。而他妈妈就是因为诞生了自己丈夫而疯掉的妻子复制体

- **1974年**

村子里的女人不能出门，爸爸和他解释是村子的秘密。因为村子里的女人都长一个模样、也就是他未来妻子的复制体。

- **1978年**
  
主角正是淘气的时候，他用望远镜观察村东面的深渊，看到里面全是白色的买际上深渊里面铺满了几十万具风化的自骨。
主角的疯妈妈似乎很害怕被圈养的生物。因为这让她想到了人类的命运。主角看的小人书讲了《女娲造人》，妈妈说神话是真实的，因为她知道，人类的确是被创造的！

- **1993年**
  
主角爸妈去世了他再也没回到过村子

- **1999年**
  
主角成为了科考队的成员，开始寻找双鱼玉佩了。
他也在这一年娶了妻子。但他总觉得妻子有些眼熟！
他很多年没见过妈妈了，妈妈是苍老狼狈的疯子所以他井没觉得光鲜亮丽的年轻妻子和妈妈有什么关联。

- **2004年**
  
主角在出差的路上收到了妻子的短信，回去之后妻子消失了。此时是初始时间线的主角从06年穿越到了04年他看到今年花死的很旺盛，因为花园下面全部是他的尸体。

- **2006年**
  
主角找到了双鱼玉佩所在的位置彩蛋房间，可里面没有王佩了，因为玉佩是有唯一性的！06年的他已经把玉佩拿走了，交给了04年的妻子，穿越到1969年的妻子又扔进了深渊，所以玉佩目前在深渊。
他看着房间中的壁画明白了一切.他联想到了消失的妻子和他的妈妈，因为妈妈没接触过玉佩，玉佩具有唯一性的话只会有一个结论——妈妈是消失的妻子。
ps:06年的复制体（初始时间线）是不会明自这些的，因为他的妻子04年并没有消失，所以他才需要去寻找穿越后的妻子的下落。

- **2007年**
  
主角回到了村子，发现村子里的人都死了，他意识到肯定是拿走玉佩的自己为了向妻子赎罪杀掉的。
了解世界真相的他本身也没有继续活着的念头，而且他欠妻子太多了，他也选择跳下深渊赎罪。
该赎罪的不只有你，还有我
“你”和“我” 都代表着不同时间线的自己
